El siguiente ejercicio de regresión logística se realizo ocn un dataset con las siguientes especificaciones.
Demográficos:
• Sexo: masculino o femenino (Nominal) 1 masculino /  0 femenino
• Edad: Edad del paciente; (Continua - Aunque las edades registradas han sido truncadas a números enteros, 
  el concepto de edad es continuo)

Conductuales:
• Fumador actual: si el paciente fuma actualmente o no (Nominal)
• Cigarrillos por día: número de cigarrillos que la persona fuma en promedio por día (puede considerarse continua, 
  ya que uno puede fumar cualquier cantidad de cigarrillos, incluso medio cigarrillo)

Historial médico:
• Medicación para la presión arterial: si el paciente toma o no medicación para la presión arterial (Nominal)
• Accidente cerebrovascular prevalente: si el paciente ha tenido un accidente cerebrovascular anteriormente (Nominal)
• Hipertensión prevalente: si el paciente ha sido hipertenso (Nominal)
• Diabetes: si el paciente tiene diabetes o no (Nominal)

Condición médica actual:
• Colesterol total: nivel total de colesterol (Continuo)
• Presión sistólica:presión arterial sistólica (Continua) La presión sistólica es la cifra superior de la presión arterial y 
                    representa la fuerza que ejerce la sangre contra las paredes de las arterias cuando el corazón late y 
                    bombea sangre.
• Presión diastólica: presión arterial diastólica (Continua)
• IMC: Índice de Masa Corporal (Continuo)
• Frecuencia cardíaca: ritmo cardíaco (Continuo - En la investigación médica, variables como el ritmo cardíaco, aunque en realidad son discretas, se consideran continuas debido al gran número de valores posibles)
• Glucosa: nivel de glucosa (Continuo)

Variable predictiva (objetivo deseado):
• Riesgo de enfermedad coronaria CHD a 10 años (binaria: “1” significa “Sí”, “0” significa “No”) TenYearCHD

Usando regresión logísitica y teniendo en cuenta las siguientes varibles para nuestro X y Y:

X = edad, Presión sistólica(Sys BP)
Y = TenYearCHD


Predecir la probabilidad de que un paciente desarrolle una enfermedad coronaria (CHD) en los próximos 10 años, 
basándose únicamente en su edad y su presión sistólica.
# Por ejemplo: 30 años, presión sistólica 130
nuevo_paciente = [[30, 125]]

Resultados:
Matriz de Confusión:
[[779   1]   → 779 verdaderos negativos (TN), 1 falso positivo (FP)
 [132   2]]  → 132 falsos negativos (FN), 2 verdaderos positivos (TP)

Métricas:

1) Precisión:
(TP + TN) / Total(TN+FP+FN+TP) = (2+779) / 914 ≈ 0.854
El modelo tiene una Precisión de 85.4%

2) Especificidad:
TN / (TN + FP) = 779 / (779 + 1) ≈ 0.9987
l modelo acierta el 99.87% de las veces cuando predice que no habrá CHD.

3) Precisión positiva (Precision, o Valor Predictivo Positivo):
TP/TP+FP = 2 /2 + 1 =2/3 ≈0.6667
El modelo acierta el 66.67% de las veces cuando predice que sí habrá CHD.

4) Sensibilidad (Recall positivo o Tasa de verdaderos positivos):
TP+FN/TP = 2 / 132 + 2 = 2/134 ≈0.0149
​El modelo solo detecta el 1.5% de los que realmente tienen CHD.

Análisis de métricas:
A partir de las estadísticas anteriores, queda claro que el modelo es más específico que sensible.
Los valores negativos se predicen con mayor precisión que los positivos.
Moedelo no es bueno para detectar pacientes con "si CHD"
Precisión positiva aceptable pero en pocos casos
Excelenten prediciendo "no CHD" por precisión negativa

